Situações de cobrança dos novos impostos.
Eles incidem em operações onerosas no primeiro momento,
no primeiro momento antes da lei, onerosas, onerosas.
Onde há desembolso naquela determinada operação,
na aquisição, mercadoria ou bens em geral,
ou serviços de desembolso em espécie onerosa.
Isso é o primeiro momento, está no artigo 4º da lei.
É interessante que logo a seguir ele diz, FIS projeto de lei, quando da PEC, vamos voltar da PEC, que é a Emenda Constitucional 132,
teve origem na PEC 45, lá de 2002, 2003, convertendo-se mais adiante na Emenda Constitucional em 2023, gerando projeto de lei complementar
PLP
68 de 2024,
resultando
atual
lei complementar 214
em nível nacional, certo?
Que a gente está chamando de lei geral do
IBS e CBS. Bom
pontuar aqui nesse momento o seguinte,
estamos no aguardo ansiosamente da regulamentação, decreto regulamentador, decreto federal. Os novos impostos, IBS e CBS, sob consumo, somente seriam exigidos, ou seriam exigidos,
diante de operações onerosas, desembolso de espécie, de moeda.
Aí vem o próprio artigo 4º e diz, as não onerosas, que forma esquisito.
Aí, mais adiante, vai aparecer a questão da não onerosa, nos artigos seguintes,
em que a própria lei está dizendo, a não onerosidade, pessoas relacionadas, FIS para evitar a evasão fiscal. Está certo? Então, a regra que o IBS, aqui no verdinho,
incida sobre operações onerosas,
isto é, compra de mercadoria,
contraprestação de serviço e assim por diante.
Entretanto, a própria lei pode prever,
e como previu,
situações onerosas que não exijam desembolso.
Está certo?
Podem estar sob a incidência do IBS e do IBS.
Então, é essa regra aí que eu me referi, FISIALMENTO